1.【单选题】(1分)明乎经变之事,然后知轻重之分,可与适权矣”,这句话给我们的启示是,在工程职业实践中遇到伦理困境时,工程伦理的规范性要求是“经”,是“权”,工程师在现实的工程实践情境中应该做到原则性与灵活性的统一。（ ）A.
服从上级的命令去行动
B.
对职业章程的规范要求因时因境作出变通和调整
C.
无条件遵循职业伦理章程的规范要求去行动
D.
按照约定俗成的标准或以往的经验去行动
2.【单选题】(1分)FIDIC编制的《FIDIC道德规范》主要使用对象是：（ ）A.
咨询工程师
B.
造价工程师
C.
桥梁工程师
D.
建筑工程师
3.【单选题】(1分)增强国防实力的两弹一星工程体现了工程价值的（ ）特点A.
工程价值的长远性
B.
工程的价值导向性
C.
工程价值的综合性
D.
工程价值的多元性
4.【单选题】(1分)国际咨询工程师联合会的简称是（ ）A.
FIDIC
B.
IESC
C.
PMI
D.
ASCE
5.【单选题】(1分)环境工程的基本内容不包括（ ）A.
环境生态意识的宣传和推广
B.
水污染防治工程
C.
环境污染综合防治
D.
大气污染防治工程
6.【单选题】(1分)根据生存需要高于基本需要、基本需要高于非基本需要的原则，应优先满足哪项用水需求？（ ）A.
河流的生态用水
B.
水利发电
C.
人类的饮用水
D.
农业灌溉用水
7.【单选题】(1分)环境工程中的社会公正涉及的问题不包括（ ）A.
强势群体与弱势群体的问题
B.
资源和利益的分配问题
C.
主流文化与边缘文化的问题
D.
工程生产安全的问题
8.【单选题】(1分)工程风险的伦理评估中要有大局观念，这体现风险评估中应遵循（ ）A.
预防为主的原则
B.
以人为本的原则
C.
制度约束的原则
D.
整体主义的原则
9.【单选题】(1分)21世纪以来，世界上新建建筑规模最大的国家是：（ ）A.
美国
B.
巴西
C.
加拿大
D.
中国
10.【单选题】(1分)以下哪个是土木工程项目施行的正确顺序？①投资决策 ②前期可行性研究 ③工程施工 ④交付使用 ⑤规划设计（ ）A.
34512
B.
12345
C.
25314
D.
21534
11.【单选题】(1分)工业革命至20世纪50年代前属于环境问题的（ ）。A.
第二次浪潮
B.
第一次浪潮
C.
萌芽阶段
D.
恶化阶段
12.【单选题】(1分)不属于生态整体主义主流派别的是（ ）A.
生物中心主义
B.
自然价值论
C.
大地伦理学
D.
深层生态学
13.【单选题】(1分)下列发展方式中，最有利于可持续发展的是（ ）A.
边污染，边治理
B.
先污染，后治理
C.
片面追求经济增长
D.
绿色发展、循环发展和低碳发展
14.【单选题】(1分)Qq、微信、抖音等，打破了以往的时空界限，传播内容更丰富，信息量更大，他们体现了工程的（ ）价值A.
社会价值
B.
文化价值
C.
军事价值
D.
科学价值
15.【单选题】(1分)不属于城市建筑短命主要原因的是：（ ）A.
人们想住上更好的房子
B.
地方领导片面追求形象和功绩
C.
商家急功近利
D.
豆腐渣工程
16.【单选题】(1分)在遇到法庭裁定环境问题时，我们主要基于下列那条来来确定清洁标准？（   ）A.
进一步减少污染所需的资金用在其他方面，能够产生更大的人类整体福祉
B.
环境对人类生命和健康没有造成比其他风险更大的威胁
C.
在消除对人类健康有明确的、紧迫的那些威胁时，如果成本不是一个限制因素，那么环境就是“清洁的”，但当对人类健康伤害程度不明确时，就应考虑经济因素。
D.
现有技术和执法都尽了最大努力，对人类健康造成威胁的任何可识别污染风险被完全消除
17.【单选题】(1分)由自然力引起的环境问题，如地震、洪水、干旱和滑坡等属于（ ）。A.
自然环境问题
B.
次生环境问题
C.
人为环境问题
D.
原生环境问题
18.【单选题】(1分)以下哪项是环境工程师首要遵守的准则（ ）。A.
仅在他们有能力胜任的领域内从事工作
B.
作为忠诚的代理人和受托人为雇主和客户从事职业工作
C.
将公众的安全、健康和福祉置于首位
D.
仅以客观的和诚实的方式发表公开声明
19.【单选题】(1分)生命周期分析方法对企业的价值不包括（ ）A.
向政府机构报告环境影响
B.
实现盈利
C.
帮助企业做出有关环境影响的决策
D.
有利于宣传环保产品
20.【单选题】(1分)工程的内在价值在于为我们提供实现各种目的的工具、手段等，以及提高行动的效率，一般它具有（ ）A.
伦理性
B.
非道德性
C.
善恶性
D.
道德性
21【多选题】(2分)在工程职业实践中遭遇伦理困境时,工程师必须( )才能做出“更好的道德选择”。A.
守持个人的完整性
B.
无条件遵循职业伦理章程的规范要求去行动
C.
按照约定俗成的标准或以往的经验
D.
融入个人德性反思、认识、实践规范的道德要求
22【多选题】(2分)下列几种关于不损害原则，说法是正确的有哪些（   ）A.
不损害原则要求工程活动不可以对自然生态造成影响
B.
不损害原则是指一种行为，如果以严重损害自然环境的健康为代价，那么它就是错误的。
C.
修建青藏铁路时给藏羚羊设置的动物通道，体现了不损害原则
D.
不损害原则要求人们在工程活动中不应严重损害自然的正常功能。
23【多选题】(2分)在责任分类上按照性质可以分为（ ）A.
因果责任
B.
法律责任
C.
道义责任
D.
事后责任
24【多选题】(2分)为了在工程实践中实现基本公正，在工程项目过程中需要建立和完善哪些机制（ ）A.
针对无法预测和未进行前期考量的公正问题，引入后评估机制
B.
进行项目社会评价
C.
鼓励公众参与
D.
扩大关注视域，开展利益相关者分析
25【多选题】(2分)工程伦理的准则（ ）A.
以人为本原则
B.
安全可靠原则
C.
关爱生命原则
D.
关爱自然原则
26【多选题】(2分)工程中利益冲突包括哪几种（ ）A.
群体利益（公司）与整体利益（社会公众）
B.
个人利益（工程师）与下属利益（施工人员）
C.
个体利益（工程师）与整体（社会公众）
D.
个人利益（工程师）与群体利益（公司）
27【多选题】(2分)以下关于不损害原则，哪些说法是正确的？（ ）A.
不损害原则是指一种行为，如果以严重损害自然环境的健康为代价，那么它就是错误的。
B.
不损害原则要求人们在工程活动中不应严重损害自然的正常功能。
C.
不损害原则要求工程活动不可以对自然生态造成影响
D.
修建青藏铁路时给藏羚羊设置的动物通道，体现了不损害原则
28【多选题】(2分)工程师的首要责任原则有哪些（ ）A.
对安全的义务
B.
公平公正
C.
忠诚与举报
D.
可持续发展原则
29【多选题】(2分)工程责任观念的演变分几个阶段（ ）A.
强调对社会服务
B.
强调对公司忠诚
C.
强调社会责任
D.
强调技术专家领导
30【多选题】(2分)国际贷款项目设立社会评价环节，对（ ）给予特殊的关注。A.
女性
B.
非自愿移民
C.
少数民族人口
D.
贫困群体
31【多选题】(2分)在英国土木工程师协会编制的《伦理手册》中，规定（ ）A.
重视环境和自然资源的可持续管理
B.
正直的履行你的专业职责
C.
只承担你的能力范围内的工作
D.
充分考虑公众利益
32【多选题】(2分)工程的社会成本主要表现在（ ）A.
对经济影响所形成的社会成本
B.
对环境、资源影响所形成的社会成本
C.
对企业影响所形成的社会成本
D.
对社会影响所形成的社会成本
33【多选题】(2分)工程师的责任局限有哪些（ ）A.
多重角色之间可能存在的矛盾使工程师陷入责任困境
B.
科学技术本身有责任倾向
C.
责任主体的集体化造成工程师的责任困境
D.
努力使用尽可能少的原材料与能源，并只产生最少的废物和其他污染来达到工作目标
34【多选题】(2分)现代工程活动中，环境伦理原则包括（ ）A.
尊重原则
B.
整体性原则
C.
不损害原则
D.
补偿原则
35【多选题】(2分)环境伦理学的两大流派是：（ ）A.
资源保护主义
B.
非人类中心主义
C.
人类中心主义
D.
自然保护主义
36【多选题】(2分)在具体确定利益相关者之后还要分析哪些问题（ ）A.
利益相关者可能会面临的损失的程度
B.
工程给利益相关者带来的收益
C.
利益相关者在工程风险中的关系
D.
利益相关者可能会面临的损失及其程度
37【多选题】(2分)土木工程的伦理问题包括哪些？（ ）A.
工程师职业伦理
B.
文化和价值观的冲突与困惑
C.
安全伦理
D.
环境伦理
38【多选题】(2分)在现实中，产生关于环境问题是，根据环境保护的法律法规，以下说法正确的有：（   ）A.
关于环境“清洁”的标准是明确的，无可争议的
B.
建设污染环境的项目，必须遵守国家有关建设项目环境保护管理的规定
C.
我国已初步建立起促进资源节约型、环境友好型社会建设和保障可持续发展的法律法规和政策体系
D.
《中华人民共和国环境保护法》是环境保护的基本法
39【多选题】(2分)以下哪些工程没有遵循自然规律，成为生态上失败的工程（ ）A.
三门峡水利枢纽
B.
咸海水利工程
C.
里海水利工程
D.
三峡水利枢纽
40【多选题】(2分)ISEC对建设管理人员职业伦理的要求包括（ ）A.
胜任
B.
诚信
C.
信任
D.
尽责
41【判断题】(1分)专家学者属于工程风险的内部评估主体。（ ）A.
错
B.
对
42【判断题】(1分)工程的社会价值并不是只是正向的、积极的。（ ）A.
对
B.
错
43【判断题】(1分)现代世界正在从“风险社会”向“工业社会”转变。（ ）A.
错
B.
对
44【判断题】(1分)科学可以充分解决我们面临的社会问题和生态问题。（ ）A.
错
B.
对
45【判断题】(1分)设计缺陷造成的风险是不可接受的风险。（ ）A.
错
B.
对
46【判断题】(1分)基本分配公正的实现途径是，在不同利益与价值追求的个人与团体间对话的基础上，达成有普遍约束力的分配与补偿原则，这些原则实质上是最高限度。（ ）A.
错
B.
对
47【判断题】(1分)建造工程师职业伦理的共性要求就是胜任、责任、公正（ ）A.
错
B.
对
48【判断题】(1分)只要充分考虑人类的利益就是真正好的工程。（ ）A.
对
B.
错
49【判断题】(1分)环境问题是考察土木工程伦理问题的首要维度（ ）A.
对
B.
错
50【判断题】(1分)在土木工程全寿命周期中，只需要建筑师和结构工程师协同工作就可以完成任务（ ）A.
对
B.
错
51【判断题】(1分)天津港瑞海公司危险化学品仓库水灾爆炸事件引起较大伤亡的直接原因是生产责任落实不到位。（ ）A.
对
B.
错
52【判断题】(1分)事故预防的关键在于提出科学、合理、可行的安全对策措施建议。（ ）A.
错
B.
对
53【判断题】(1分)自然界的美具有价值，因为它给人以愉悦。这是非人类中心主义的观点。（ ）A.
错
B.
对
54【判断题】(1分)工程师的职业责任一般说来要大于或重于伦理责任。（ ）A.
对
B.
错
55【判断题】(1分)我们国家的生态补偿原则不是：“谁开发谁保护，谁破坏谁恢复，谁受益谁补偿，谁污染谁付费”。（   ）A.
对
B.
错
56【判断题】(1分)风险发生概率为零的工程几乎是不存在的（ ）A.
对
B.
错
57【判断题】(1分)温州动车组列车追尾事故的主要原因是零部件老化引起的。（ ）A.
对
B.
错
58【判断题】(1分)零部件老化属于工程风险外部环境因素的不确定性。（ ）A.
错
B.
对
59【判断题】(1分)伦理责任等于法律责任（ ）A.
错
B.
对
60【判断题】(1分)我国的生态补偿原则是：“谁开发谁保护，谁破坏谁恢复，谁受益谁补偿，谁污染谁付费”。（ ）A.
对
B.
错
